（摩緒(まお)）菜花(なのか) お前
私の刀を使ったのか？
（菜花）えっ？
糸 切ろうと思って…
（摩緒）それは
私にしか使えない刀だ
（菜花）えっ？
（摩緒）この刀は
私同様 猫鬼(びょうき)に呪われている
呪い…　どういうこと？
これは 破軍星(はぐんせい)の太刀
昔 私が猫鬼と
戦ったときに使った刀だ
そのとき この刃(やいば)は
猫鬼の血を浴びて—
呪いの刀となった
血を浴びると 呪われる！？
時々 この破軍星の太刀を
盗む野盗や妖怪がいたがね
野盗？
この破軍星の太刀を—
手にした者は ことごとく—
体中から血を噴き出して
命を落としていった
（野盗）ウオーッ！　ウッ…
-（野盗）ウワッ！
-（女性）アアッ！
（摩緒）どうやら
刀を振るった瞬間に—
猫鬼の血の毒が流れ込むらしい
そして この刀は—
盗まれても手放しても
結局 私のもとに戻ってくる
（菜花）呪いあるあるだ
（菜花）え～っと つまり—
私が その破軍星の太刀を使っても
平気だったってことは…
菜花　お前も また
猫鬼に呪われた者かもしれない
（乙弥(おとや)）あの… この話
まだまだ続きますよね
うん？
大切なことですものね
（菜花･摩緒）えっ？
♪～
～♪
（菜花）イヤ～ッ！
ちょっと！　乙弥くん
どうしたの！？　それ
（乙弥）ああ これは…
先ほどの あれで…
巻き添えを食らいました
（菜花）それって 私のせい！？
すまなかった 乙弥
二度と 菜花に刀を持たせないよ
金輪際 持たせないでください
わ… 私が—
お… 乙弥くんを…
（菜花の倒れる音）
（小夜子(さよこ)）ウッ…
あっ 小夜子さん　気がついたか
摩緒先生
これは 一体…
ハッ…
-（小夜子）ハッ！？
-（摩緒）小夜子さん
我々が立ち去ってから
警察に知らせなさい
事情を聞かれるかもしれないが
気絶して 何も分からないと
言いなさい
でも…
大丈夫
これは人間の仕業でないと
分かってくれるはずだ
行くぞ 菜花
（２人）うん？
（乙弥）気絶してますね
-（菜花）ウウ～ッ…
-（摩緒）起きろ
（菜花）ヒイ～ッ…　どうしよう
私 やっちゃった？
やっちゃったんだよね？
大丈夫！？　乙弥くん
乙弥くん 半分こ…
（摩緒）アア…
本体も少し割れているね
さあ 乙弥
あむっ…
（のみ込む音）
ええ～っ！？
えっ！？
これで 霊符(れいふ)に厄災(やくさい)が移った
（息を吹く音）
あっ ヒビが消えた
くっつきました
よし
（菜花）あっ あの…
乙弥くんって なに？
手前 式神(しきがみ)ですが
式神？
何を見ていたんだ？
この人形(ひとがた)に
摩緒さまが霊力を込めて—
生まれたのが 手前です
てことは… うん？
乙弥くんの元は…
-（菜花）これ？
-（乙弥）はい
う～ん なんか分かんないけど…
生きてて良かった
いえ 危ないところでしたよ
えっ？
それより 菜花　お前のことだ
（菜花）うん？
（摩緒）お前が
猫鬼に呪われた者だとすれば—
既に猫鬼と
出会っているということだ
お前が幼いころに見たという化け物
えっ…　あれが 猫鬼だった！？
私 それを
見たあとで—
血だらけで
発見されたんだって
（菜花）自分が
流した血だと思ってたけど
猫鬼の血を浴びたってこと？
覚えてないのか？
うん どうしてだろう
あっ！　でも 火事
（菜花）この街が燃えてた
（乙弥）摩緒さま
やはり この街は—
猫鬼と
関わりがあったんですよ
（摩緒）幼い菜花と
出会った猫鬼は どこに…
結界
菜花しか通れない結界
（菜花）私 戻って
いろいろ調べてくるね
（摩緒）菜花
これを持っていきなさい
なに？　これ
解毒剤だ
力が出ずに困ったときに のむんだ
（菜花）へえ…
（菜花）逆に あっちで
力とやらが出ると困るんだけどね
（菜花）えっ 夜！？
あっち出るときは朝だったけど…
（駆け寄る足音）
（菜花のおじいちゃん）
菜花！
１週間も
どこに行ってたんだ!?
１週間！？
（菜花）向こうでは
確か ひと晩しか…
時間の流れが分からない
-（魚住(うおずみ)）菜花お嬢さま
-（菜花）うん？
（魚住）旦那さまは
心配のあまり—
倒れて
しまわれたのですよ
えっ！？
ごめんなさい
おじいちゃん！
フッ…
（菜花）おじいちゃんは
それ以上 怒らなかった
（チャイム）
おはよう
（結(ゆい)）ちょっと
“おはよう”じゃないよ 菜花
入院してたんだって？
（晴香(はるか)）ホントに
体 弱いんだね
（ひとみ）もう大丈夫なの？
あ～…　うん もう平気
-（ひとみ）心配したよ
-（菜花）ありがとう
（菜花）学校には
そういうふうに連絡してたんだ？
魚住さん
それより…
とにかく あの事故のことだ
“2011年９月１日 正午ごろ”
“五行町(ごぎょうちょう)で陥没事故があり—”
“乗用車で通り掛かった
家族３人が巻き込まれ—”
“乗っていた夫婦が死亡”
“長女７歳は 車外に放り出され
奇跡的に助かった”
う～ん…
あ～…
（菜花）ダメだ
知ってることしか分からない
なに見てんの？　菜花
うん ちょっと調べもの
珍しいね
調べものなんて
けど なんか苦手なんだよね
知りたいことに たどりつけない
あっ そういうことなら…
（結･晴香）ねえ
（３人）白羽(しらは)く～ん！
（白羽）えっ？
-（結たち）ちょっと いいかなぁ？
-（菜花）な… なに？
菜花がね
協力してほしいんだって
検索
いいけど なに？
あの… 五行町の陥没事故
（ひとみ）えっ…
そうなんだ？
あの事故 やっぱり異常だもんね
-（菜花）えっ？
-（結たち）ンン…
（菜花）ンッ…
（菜花）異常って どの辺が？
（白羽）うん そもそも—
五行町の陥没事故って
いまだに原因不明なんだよね
ただの陥没事故じゃないというか…
ほら これ見て
ここ まるで—
横からの強い力で
えぐり取られたみたいな
横から？
（菜花）ハッ…　それって まさか
シャッター街のほうから！？
そういえば あのとき
向こう側も燃えていた
何かがあったんだ
でも 一体 何が…
白羽くん　ほかには？
（白羽）えっ？　えっと…
（タイピング音）
あっ これこれ
当時 現場に居合わせた
通行人の投稿なんだけど
え～っと…
“少女を救助する際に—”
“レスキュー隊のグローブが
溶けたって”
“酸か何か？”
（菜花）あのとき
血だらけの私に触って—
グローブが溶けた？
猫鬼の血の毒かな…
-（白羽）あとは…
-（菜花）うん？
週刊誌の後追い記事が少し
まあ でも これは…
なに！？　教えて！
えっと…
例えば これ　救出された長女７歳
“事故に巻き込まれた乗用車の窓は
全て閉まっており—”
“なぜ 長女が
車外で発見されたかは謎”
…みたいな
あっ そうだ　あのとき—
何か強い力で
引っ張られたような気もするけど…
（小学生の菜花）アアッ…
（菜花）あのときのこと なんで
こんなに思い出せないんだろう
（菜花）ありがとう 白羽くん
（白羽）あっ いや なんか あまり
役に立てなかったみたいだけど
ていうか なんで
あの事故のこと調べてたの？
えっ！？　それは あの…
救出された長女って
黄葉さんのことだよね
えっ…
あっ いや…　気に障ったら ごめん
興味本位とか
面白半分とかじゃなくて…
うん？
ただ 気になっちゃって…
何が？
（白羽）あっ いや その…
ほら 黄葉さんって 強いじゃん
強いって 私が！？
うんうん
全然だよ　体弱いし 運動ダメだし
-（白羽）だからさ
-（菜花）あっ…
（白羽）事故とか
いろいろ大変だったろうし…
けど そういう感じ全然 見せなくて
明るいっていうか
（菜花）え～っと…
褒められてるんだよね？
何ていうか
そんな黄葉さんのこと…
-（菜花）白羽くん
-（白羽）あっ…
ありがとう
い… いやぁ お礼なんて そんな！
えっ？
じゃ… じゃ また学校で！
さようなら～！
-（菜花）うん？
-（白羽）ウワッ…　すいません
（結）それで 菜花
昨日は どうだったの？
白羽くんと
（菜花）うん
私より全然 詳しかった
うん そうだろうね
つい調べちゃうんだろうね
うんうん
なに？
気づいてないの！？
-（菜花）えっ？
-（結）ンン…
白羽くんは
事故に興味があるんじゃなくて—
菜花のことが好きなんだよ
はぁ！？　あっ…
ハッ…
ほら 今も見てたし
いっつも菜花のこと見てるもんねえ
分かりやすいよね
（菜花）そういうことだったのか…
（ヤギ妖怪）あの～ 摩緒先生は…
あっ こちらです
（摩緒）次の方
-（カエル妖怪）ゲロ～
-（菜花）これ どういうこと？
あっ おかえりなさい 菜花さん
たまたま 空き家を見つけたので
開業しました
開業？
（ろくろ首）うっつっつ…
（摩緒）おなかに虫がいるね
虫下しの薬を出しましょう
（母狸妖怪）ありがとうございます
（摩緒）次の方
（菜花）へえ…
妖怪 全部—
退治するわけじゃ
ないんだ？
（乙弥）妖怪の中にも
おとなしい者もいれば
人を食う
凶暴な者もいます
人間と同じですよ
（菜花）ンッ…
（乙弥）それに
摩緒さまは もともと
壊すより 治すほうが
お得意だったようですし
（菜花）へえ…
（菜花）壊すより治すほう …か
（摩緒）それで 菜花
10日間も何をしていたんだ？
（菜花）10日！？
（菜花）いやいや あっちには
２日しか行ってないけど…
菜花さんが お留守の間 手前どもも
いろいろ調べていました
患者は 近在の妖怪が多いですし
（菜花）じゃ 診察しながら
聞き込みも？
菜花　お前は幼いころ
ここに来て—
この街が燃えていたと言っていたが
（菜花）うん
（摩緒）そんな火事は
誰ひとり知らなかった
えっ…
（菜花）そんな…
火事はなかったなんて
ンン…
（菜花）でも あの街と
このシャッター街は—
絶対に つながっているのに…
（クラクション）
どういうこと？
（太鼓の音）
（ざわめき）
-（信者）鐘呼(しょうこ)さま！
-（信者）鐘呼さま　お言葉を！
（山本）どこだ！？　依子(よりこ)
（山本）そいつは
インチキ霊能者だ！
-（山本）依子　ほら 行くぞ！
-（依子）イヤ！
（教団者）およしなさい
（山本）帰るぞ 依子！
（依子）
やめて 父さま！
（教団者）
バチが当たりますよ！
笑止！　その女
人の寿命を自在に操るというが
誠 霊能者というなら—
神通力で 俺を殺してみろ！
（鐘呼）３日
（２人）ハッ…
（鐘呼）３日で
あなたの寿命は尽きる
（貂子(てんこ)）それで ３日後に…
（貂子）本当に その男は—
死んで
しまったそうですよ
（摩緒）…で その男の死因は？
心臓発作っていうのかしら？
先日まで
ピンピンしていたみたいですけどね
ただ その女教祖の
鐘呼さまってのが—
呪ったんじゃないかって
専らのウワサですわ
呪い …か
摩緒さま
当たってみますか？
行くべきですわ
だって—
鐘呼さまは 人の寿命を
自在に操るんですってよ
その女 猫鬼に会ったことが
あるのかもしれないね
えっ どういうこと？
猫鬼は知っているんだよ
えっ？
寿命を操る方法を
（摩緒）お師匠さま！
クッ…
一体 誰が こんな…
（物音）
（摩緒）ハッ…
ンッ…
（猫鬼の鳴き声）
ハッ！？
猫！？
（摩緒）宝物殿には
代々伝わる秘伝書が—
納められていて—
師匠と その後継者以外
入ることの許されない場所だった
ヤツは そこに入り込んで
秘伝書を食ったんだ
（菜花）秘伝書って？
人の寿命を操る術とかの？
陰陽道(おんみょうどう)の
最高奥義なんですよね 摩緒さま
そう　その書を食って
猫鬼は術を会得してしまった
信じられない　本を食べて
ダウンロードできちゃうってこと？
だうん…
菜花さんは 何を
言っているのかしら？
手前には
さっぱりです
（菜花）あの…
今の話って何年前くらいなの？
それは… う～ん かなり前だが
かなり前って…
ずっと気になってたんだけど
ねえ そもそも 年いくつなの？
途中で ちゃんと数えるのを
やめたからな
（摩緒）でも あれから—
900年 …くらいは
たってしまったかな
900年！？
それ ほとんど
不老不死ってこと… だよね
ああ　猫鬼は—
猫鬼は 私の寿命を
奪おうとしたが果たせず
私の体に呪いを刻み 逃げた
いや よく分かんないけど…
ハッ…　それって 私の寿命も
どうにかされてるってこと？
だから 猫鬼を捜すしかないんだ
お前も私も—
呪いを解くために
人の寿命を自在に操るという女教祖
（貂子）その鐘呼さまが
猫鬼から術を教わったかもしれない
…てことですわね
イカサマ霊能力者でなければね
そういうことだから 行け 菜花
はぁ？
ええ～っ！？
（太鼓の音）
あの… ひとりで？
（摩緒）鐘呼さまの
率いる鐘臨教(しょうりんきょう)は—
終末論を唱えている
よくある話だが—
鐘呼さまを信じて
ついてくれば—
やがて来る世界の終わりにも
生き残れるという
信者は 裕福な学生 女学生を中心に
若くて純粋な者が多い
（乙弥）菜花さん
ちゃんと うぶな
女学生に見えますよ
とにかく 私のように
見た目の怪しい者は—
警戒されてしまうからね
そうかもしれないけど…
（菜花）心細い…
（教団者）さあさあ
入信希望者は前のほうへ
えっ いいんですか？
そんないい席
どうぞ よい体験を…
ハッ…
あれが 鐘呼さま
災いの星 五黄土星(ごおうどせい)が
中宮(ちゅうきゅう)に回座(かいざ)しています
見えます
大きな炎と 逃げ惑う人々
そして おびただしい屍(しかばね)が…
（信者）死にたくありません！
（信者）鐘呼さま
一体 どうすれば！？
-（信者）お教えください！
-（信者）助けてください！
（菜花）めっちゃ怖い…
（錫杖(しゃくじょう)の音）
ハッ…
（宗玄(そうげん)）皆さま　ご安心ください
ご存じのとおり
鐘呼さまは—
人の寿命を 自在に操る
お力を持っている
ここに 鐘呼さまの念を入れた
守り石がございます
これは 皆さまを…
（菜花）うん？　商売！？
（母親）守り石をください！
（母親）お… お願いでございます
鐘呼さま！
娘が 不治の病なのです！
（鐘呼）こちらに
アア…
どうか お願いします
-（信者）あっ！
-（信者）光が！
（菜花）ハッ…
ウッ…
-（信者たち）わあ…
-（菜花）ハッ…
（娘）ンッ ンン…
（信者たちの歓声）
（母親）あっ！　目を開けた！
寿命が つながりました
-（信者）すごい！
-（信者）さすが鐘呼さま！
-（信者）ありがとうございます！
-（信者）鐘呼さま！
-（信者）奇跡だ！
-（信者）命が救われた！
-（母親）良かった… 良かった
-（娘）母ちゃん！
（菜花）う～ん…
なんか 芝居じみているような…
うん？
（依子）ンッ ンッ…
（菜花）何だろう この子…
震えてる？
（近所の乳母）ああ この貧乏道場
（乳母）父と娘の
２人暮らしだったんだけど
その一人娘の依子ってのが—
新興宗教に かぶれちゃってねえ
（摩緒）道場主は
急死されたと聞きましたが
そう！
娘を取り戻しに行ってから—
３日後にポックリ
ンッ…
（乳母）女教祖に
呪いをかけられたってウワサですよ
怖い怖い
（乙弥）あっ…
摩緒さま　ありましたよ
呪詛(じゅそ)の人形(ひとがた)
門前に これを埋めて
呪ったんですね
ああ　一応 作法には
のっとっているね
-（信者）守り石をください！
-（信者）私にもください！
-（信者）お願いします！
-（教団者）押さないで
お布施は こちらに
順番に並んでください
-（信者）１つください！
-（信者）私も！
-（信者）こっちも お願いします！
-（教団者）はい どうぞ
これで寿命が つながるのね
鐘呼さまの念が入ってるんですもの
これで 終末が来ても生き残れるわ
（菜花）う～ん…　やっぱり
うさんくささしか感じられない
あっ…
あっ あの… 大丈夫ですか？
えっ…
（菜花）なんか
さっき 震えていたから
（宗玄）依子　来なさい
あっ はい 宗玄さま
あっ ちょっと待って
（菜花）宗玄さま？
確か 鐘呼さまと一緒にいた…
どういうこと？
（信者）お気の毒にね　依子さん
鐘呼さまの予言どおり お父さまが
亡くなってしまったんですって
インチキ呼ばわりしたバチよ
（菜花）あの子が
呪い殺された男の娘！？
気になる
（風の音）
私は 皆を救わねばならない
♪～
～♪
（摩緒）次回“鐘臨教事件”